# 簡易仕様書

### 作者
小川楓晴

### アプリ名
高速飲食店サーチ

#### コンセプト
現在地からの距離と予算を指定することで条件に合う飲食店がすぐ見つかる。

#### こだわったポイント
- シンプルで見やすいように工夫しました。
- 現在地からの距離と予算を同時に指定することができるようにしました。
- 検索ヒット数を表示するように工夫しました。
- for文を用いることで店舗を一覧形式風に表示しています。
- プログラムを起動した瞬間に現在地の座標を取得しているので、検索条件を入力してからはマッチする情報を取得する処理だけにしています。
- タイトルの下に検索条件を表示することでどのような条件で検索しているのかを確認しています。
- if文を用いて待機状態と処理状態を判別できるように画面に表示しています。
- 店舗のButtonをクリックすることで詳細を表示します。
- お気に入りButtonをクリックするとsidebarに店舗名と金額が追加されます。
- Pythonのみで開発しました。


### 該当プロジェクトのリポジトリ URL（GitHub,GitLab など Git ホスティングサービスを利用されている場合）


## 開発環境
### 開発環境
jupyterLab 

### 開発言語
Python 3.8.3

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OS
PC , Google Chrome、Microsoft Edge、etc..

## 開発期間
6日間

## アプリケーション機能

### 機能一覧
- レストラン検索：現在地の【市町村の飲食店】をホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の必要な詳細情報を取得する。
- 現在地から指定した距離以内の飲食店を検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用し、飲食店の座標取得して現在地からの距離を計算し、条件に合う飲食店を抽出。
- 指定した金額以内の飲食店を検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用し、飲食店の金額を取得して条件に合う飲食店を抽出。
- お気に入りButtonをクリックでsidebarに追加表示。

### 画面一覧
- 検索画面 ：sidebarに設定。条件を指定してレストランを検索する。また検索ヒット数を表示。
- 一覧画面 ：検索結果の飲食店を一覧形式で表示。「～の詳細Button」をクリックすると詳細を表示。
- 詳細画面  : 詳細を表示。お気に入りButtonをクリックするとsidebarに追加。

### 使用しているAPI,SDK,ライブラリなど
- ホットペッパーグルメサーチAPI
- streamlit
- geocoder
- geopy
- pandas

### アドバイスして欲しいポイント
【現在地の市町村】での飲食店を検索しているため、もしその市町村の境界線付近に住んでいる場合、隣の市町村の飲食店を検索することができません。
同様に【現在地の都道府県】で検索しても県同士の境界線付近に住んでいる場合も同じことが発生します。
市町村や都道府県の境界線付近の場合、どのように検索すればよいのかお聞きしたいです。
（【日本】を検索条件にすると一部の店舗だけ表示され、すべての店舗が表示されませんでした。）
また、正確な位置情報の取得方法もお聞きしたいです。

###　反省点
正確な位置情報を取得できなかった。　→　geocoderでだいたいの緯度経度を取得し、手作業で調節して対応。
画面移動ができなかった。　→　sidebarやButtonで画面を追加して対応。

